# 众志诚至，抗击疫情
> 建议有化学、医疗、漫画、IT、运营等大神共同传播、维护。


##  1. 原文


[美国首例新型冠状病毒病例-官翻](https://nejmqianyan.cn/)
	
[First Case of 2019 Novel Coronavirus in the United States](https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa2001191#)


##  2.编辑思路:

###  2.1 文章主要是对原文的梳理。
###  2.2分7部分。
 
1、个人资料:
 
2、就医节点：

 	 (1)这部分不知道这么划分合理不，是看右上角的地方空着所以加的。
 	
3、病例：

 	 (1)在原作者Figure 2 的基础上改的，症状什么的照搬的，不过吧 症状用药写到里面了。
 	 (2)Fatigue、subjective的翻译；Diarrhea 和 AbdominalDiscomfort的区别。
  	(3)昂丹司琼是从百度找的，有道翻译的是 恩丹西酮
 
  	(4)Rhinorrhea
  	(5)增加的症状用药 是从文章中找的，从哪天开始，哪天结束。
 

4、治疗方案：
  
  	(1)compassionate的翻译。
  	(2)为什么有半个格子，有提到从晚上开始的活结束的我就做了2个格子，一个小格子表示半天。
  (3)治疗方案是从原文中找的,没写的都 打 - 了（包括持续症状没写的也打 -了） 。
  (4)里面的几种 同情药 马爸爸都不卖。
  
 5、治疗用药：

  	(1)原来写这个是为了捐助时能捐有用的，也可以自用。
  
  
 6、常规检测：

  	(1)副流感的翻译。
  
 7、ncov检测：

 	 (1)8种样本没找到及获取方法，之前写过一篇防传播的，你都不知道检测什么，怎么防。
  	(2)尤其我开始把鼻口是放在上呼吸道类别的，还有个上呼吸道的痰，但是看到原作者的Table2没提到，改的。
  
  
###  2.3 已有中文了，但是我写这个是想整理成一个完整的方案及许多细节问题(我认为这篇的信息之丰富超过许多人的解读,当然我也不专业)，我认为还是很有必要的，虽然我昨天翻译时不知道有中文的。



## 3.微信探讨

	嗯，这个倒确实是，我作为普通人研究半天也看不懂，但国内的专家众说纷纭，这个说这种，那个一会过来辟谣。 我自认为研究这个案例的意义：
	1.作为一名普通人，得了解的稍微专业一点，不会被带节奏。KN95和N95的区别及N95的分类(hb红会的辟谣)有多少人知道？
	2.知道区别,我能买物美价廉的医用外科口罩就挺合适了,要不即便有1860的也买不起啊。
	3.知道了检测样本都是什么(8样,找到5样),就知道防护措施是什么,不用过两天冒出个新奇的 粪便传播又辟谣,有意识防护总比不防强点吧。
	4.知道了 支持治疗  和  同情治疗  :不说自己，最起码小孩生病了， 抗生素的药还是少用则少用，小孩子其实肺炎也不少，从支气管炎转变的。
	
	---- 
	5.国内确诊2w多了吧,还有疑似2w多,重症3200,死亡490,治愈890,但是没有一个完整的案例数据。我认为标准化的路还很远，忙，那么多的人在做各种分析,忙着批判(京虎子),那麻烦看看咱们的指南是怎么定义的, 真实的情况应该是什么样的,  针对一般肺炎 和本次肺炎的 措施有什么区别，或者我理解的是没疑似或确诊前当一般肺炎怎么治的， 如何确诊、确诊后措施。


	我也是开始写的文章 不专业、也没公众号发，后来自己开了个公众号 FamilyProtector, 签名:I must have knowledge to take care of my family. 还请支持，还写了几篇其他的，若愿意的话一起维护，谢谢




	1.我是想做成一个 标准化诊断的 病例，（1）会速度快处理 （2）留有标准化数据以便后续分析。 （3）我和专业人士的知识重点区别在哪里，我代表的是普通大众，这次的肺炎挺严重的，但是平时的肺炎也不少，处理措施是什么。  （4）我昨天和后端群的聊天，有位给我转了一段话，我转给你



-----
	velong(vx)：

	京虎子好久不来了。。。刚刚在微博看到的。。。转一下。。
	【Tiger Daily #547】新冠肺炎有了有效药了？又为健儿哭斯民
京虎子??原创 02-02 07:04 已编辑 投诉 编辑记录阅读数：102万+
??一觉醒来，关注的医学领域的公众号都在谈《新英格兰医学杂志》上刊登的那篇美国第一例新型冠状病毒病例报告，一些有识之士已经谈到这例病例的治疗方案至多只能做参考，不能照搬。



但是，对其中的细节有必要多说几句，因为中文网络的广泛报道造成了很大的误解。



美国医疗，有好也有坏


首先扯远一点，美国的临床水平确实很高，整体水平是世界第一，但也不是没有可指摘的地方。这么说我是有亲身体会的，我在很多场合质疑过美国医生的治疗方案，从美国顶尖的医生到家庭医生，其中很多次是我错了，也有很多次是我对了，谁对谁错，靠的不是“我是医生还是你是医生”的霸道，而是循证。曾几何时，堂堂的约翰·霍普金斯医院血液科主任和我这个小博士后怼文献摆证据，斯人已乘黄鹤去，正因为他用证据说服了我，我更不会只对权威低头。



美国最近有个好消息，人均寿命经过三年的下降后，终于上升了，原因之一是在严打之下，药物相关死亡28年来第一次下降。这些药物相关死亡主要是因为服用阿片类止痛药，其实就是吸毒，很多医生因为滥开处方被逮捕、判重刑，其中包括我原来在国内的一名同事，他是和一群毒品贩子勾结在一起，被当作主犯处理了。



阿片类止痛药是美国药物滥用的一个缩影，药物滥用近年来大有好转，但依然存在。在医学领域，一味反美或一味崇美都不可取，要就事论事，靠证据说话。



美国医生是这么治的


好了，我们收回来，说说美国第一例新型冠状病毒病例报告。



2020年1月19日，患者因为咳嗽、发热4天就医，之所以就医的原因是看到武汉爆发新型肺炎的消息，他4天前刚刚从武汉探亲回来。



胸片检查正常，各种病毒检测阴性，因为有武汉旅行史，采样送CDC做2019-nCov检测，病人回家自我隔离。



2020年1月20日，2019-nCov检测结果阳性，病人住院，采取严格的生物安全隔离措施，包括用机器人听诊器，以减少医护人员与病人的接触。



入院后，病人持续性干咳、恶心呕吐，无呼吸困难和胸痛，其他指标正常，胸片正常，治疗方案为点滴生理盐水和治恶心要昂丹司琼。之后交替给予600毫克对乙酰氨基酚和600毫克布洛芬。



至此，治疗方案没有大问题，但交替给予600毫克对乙酰氨基酚和600毫克布洛芬依然不妥，因为病毒感染，除了干咳没有其他症状，没有必要退烧，而且这么努力退烧。



为什么？



因为发热是身体对病毒感染的反应，是在抗病，退烧药的效果是暂时的，药劲过去，还会发烧。



果然，患者反复发烧，医生就怀疑存在细菌感染，血液培养，始终未发现细菌生长。



发病第5日，胸片显示有肺炎迹象，呼吸氧饱和度下降至90%。给予万古霉素和头孢吡肟。



等等，万古霉素有抗生素最后的防线之称，头孢吡肟是第四代头孢，如果怀疑有细菌感染，为什么一上来就下这么重的狠手？



论文里承认了，怕在医院感染成肺炎，因为医院获得性肺炎常常是耐药性细菌感染，所以才下重手。



解释一下，美国第一例新型冠状病毒病人本来就是发烧咳嗽等轻症。如果在医院里感染上成细菌性肺炎，像什么话？



患者已经被确诊为新型冠状病毒感染了，为什么体温降不下来就怀疑细菌感染？



说明这家医院有院内获得性肺炎的感染史，医生太心虚了。



是细菌性肺炎吗？



2天后确定不是，当即停了万古霉素。次日才停了头孢吡肟。



发病第7日，由于胸片显现非典型肺炎症状，肺部有水泡音，决定进行特许用药，将一种试验性抗病毒药瑞德西韦（remdesivir）给予静脉输注。



这样做的理由是什么？



除了胸片症状之外，只有病人持续发热、2019-nCovRNA持续阳性，有报道指出其他患者在胸片出现同样影像的时候发生重度肺炎。



其他患者有重度肺炎，就说明这个患者也会有？完全是靠推测。



发病第12日，病人临床症状得到改善。



说句不客气的话，整个治疗过程乏善可陈，错误频出，根本不是某些自媒体吹捧的那样经典。



瑞德西韦是好消息吗？


这个病例的治疗让中国很多人激动的是瑞德西韦（remdesivir）这个药，



瑞德西韦是美国吉利德公司设计的一种治疗埃博拉病毒和马尔堡病毒感染的药物，因为2013-2016年西非埃博拉病毒流行，这个药坐上了快班车，但到2019年8月，临时试验的结果发现和单克隆抗体相比，瑞德西韦无效，基本上堵死了瑞德西韦获得FDA批准的路，吉利德公司也停止了瑞德西韦的开发，这个药已被宣判死刑。



为什么瑞德西韦用在美国第一例新型冠状病毒治疗上？



新型冠状病毒的抗病毒药的选择目前参考SARS和MERS的临床治疗，目前只有洛匹那韦/利托那韦可以稍稍减少MERS病毒的滴度，但对其他疾病指标没有影响，在临床治疗上可以改善肺功能，但不会减少病毒复制，对严重的肺部症状也无效。



为什么美国这家医院不用洛匹那韦/利托那韦？



只能说吉利德公司的药代干得漂亮，非常漂亮。



美国人用了这个药，病人好了，是不是说明这个药对新型冠状病毒有效？



这是一个轻症病人，用任何药物，他都会痊愈的，就算不给他用药，只用生理盐水，他也能痊愈，难道就可以说生理盐水能治好新型冠状病毒感染？



换句话说如果该病人不是读到武汉新冠疫情，自己站出来的话，不治疗的话呆上俩礼拜也好了。


在目前情况下，大多数病人战胜新型冠状病毒感染，靠的是自身免疫系统。



可惜，我们的一些专家教授不这样看。





中国的一些专家马上认为这个药对新型冠状病毒感染的肺炎有效，而且马上启动临床试验，这个消息被某位著名大V认为是好消息。



“瑞德西韦并没有在全球任何地方获得批准，也没有在任何用途上被证明安全或者有效”，这句话听起来像打脸吧，它是印在吉利德公司的网页上。



瑞德西韦在细胞试验中对同为冠状病毒的MERS-CoV有效，但吉利德公司并没有申报治疗MERS-CoV的用途，MERS-CoV流行绝对不亚于埃博拉病毒的流行，没有这么干，说明这个药对冠状病毒感染前途不妙。



吉利德公司连瑞德西韦对2019-nCov的细胞试验都还没有做，据说正在做，为什么不等他做完？这种试验有一个礼拜就能出结果，是因为新冠疫情不等人吗？中日友好医院的临床试验也要将近两个月才结束，就等不了一个礼拜了吗？



健儿何其多


上述“好消息”里面有个熟悉的名字，曹彬教授。



曹教授也算是“健儿”了，2020年元旦作为作为国家卫健委医疗专家组成员，按照空气传播隔离防范措施全副武装视察了武汉金银潭医院，这次考察的结果就是曹教授很不在乎科研伦理地把人家武汉的病例数据拿到《柳叶刀》杂志发表了，并没有推动隔离防疫措施。



曹教授已经在做洛匹那韦/利托那韦临床试验，这还说得过去，这么雷厉风行地做瑞德西韦临床试验就说不过去了。瑞德西韦不是一个现有药物，安全性没有把握，连任何对2019-nCov有效证据的情况下，这么匆匆上人体试验，合适吗？那些轻、中度新冠肺炎患者就可以不当人对待吗？



中国的临床试验审批，常速也好，光速也罢，就能这么随随便便吗？这样做的目的是为了治疗新冠患者，还是为了养肥一家美国药厂？



曹教授是一个“健儿”，中日友好医院肺炎防治专家组组长、呼吸4部主任詹庆元是另外一个，他在1月31日国家卫健委新闻发布会上毫无证据地明确表示，已痊愈患者还是有再感染风险。“建议所有病人定期到门诊进行随访复查，包括肺功能、CT，便于我们长期的管理”。



这是把新冠肺炎当慢性病治的节奏吗？



首都医科大学附属复兴医院院长、危重症抢救专家席修明对记者表示，目前证据不足以说明病人好转了以后会再得新冠病毒肺炎，社会亦不应恐慌。“我们没有足够的证据，现在腾不出时间来做，是不是有，我们还得分清楚，到底是第一次感染没有治愈，还是后来又得了，这还没弄清楚”。



这才叫说人话。



全社会已经恐慌到这等程度，容不得我们的“健儿”专家们再这么没有证据地信口开河了。



想起鲁迅先生的一首诗：

岂有豪情似旧时？

花开花落两由之。

何期泪洒江南雨，

又为斯民哭健儿。



最后一句要改动一下：又为健儿哭斯民。



瑞德西韦新闻上还有个熟人，上海公共卫生临床中心，也要引进瑞德西韦。



前几天全国抢购双黄连口服液就有上海公共卫生临床中心参与，时间顺序是这样的：

1月23日双黄连口服液被北京市中医药管理局正式纳入新型冠状病毒防治方案。
1月26日，哈药集团下属企业开工，加班生产。
1月29日上海公共卫生临床中心专家伦理委员会通过审核，启动双黄连口服液临床试用工作。
1月29日晚-1月30日临晨，中科院武汉病毒所进行了双黄连口服液在细胞水平的抗病毒活性测试，结果表明，双黄连口服液具有抗2019新型冠状病毒的功能。
1月31日，媒体发出新闻稿，当晚全国抢购双黄连口服液。


这次割韭菜的吃相有些难看，顺序倒置不说，通常要将近一周的冠状病毒细胞试验居然一晚上就搞出来了。



双黄连口服药做完了，上海公共卫生临床中心的下一个局是瑞德西韦吗？



在上海公共卫生临床中心接受治疗的新冠肺炎患者这是要双重罪吗？



何期泪洒江南雨，

又为健儿哭斯民。



上海公共卫生临床中心的“健儿”们，下手可以轻点吗？



瑞德西韦也许有效，也许无效，但做人体试验之前至少要拿到细胞试验的有效结果。



目前一例病例治疗根本不能说明瑞德西韦有任何效果。



美国没有治疗新型冠状病毒患者的临床经验，目前是在靠摸索和查文献，这一个病例就很好地证明了这一点。



治疗新型冠状病毒患者的临床经验主要来自中国，来自那些奋战在一线的医疗工作者们，他们的成果已经被那些“健儿”们巧取豪夺了，用美国的一例错误屡出的病例报告来作为他们的治疗指南，说得出口吗？


	


	-
	me:
	再细看了下你给的聊天记录，我当时翻译时，确实没弄明白为啥上万古霉素，以及上万古时的阶段是否属于支持治疗还是后面的同情治疗。第2漏了细菌感染部分，第3漏了血清化验部分及x片，前天交由翻译组的医学大神校对。聊天记录里漏了呼吸机部分。并且一直强调到最后都是轻症，这个轻症和重症的区别怎么判断，由支气管炎转化为肺部有啰音，x片…，氧饱和度90，持续发烧（不知道发烧多少该用药，我没有怼的意思，自己以前也不关心，但有小孩了没），检测阳性，不说去没去中国，假设没去，假设检测为阴，合理的治疗方案是什么，我理解的我问的全是平时肺炎的治疗吧，因为支气管炎到肺炎也有5天办的间隔.

